# 学习JavaScript设计模式 By Addy Osmani


---

## Preface

什么是设计模式，设计模式是在软件设计领域中对一些常见问题的可重复使用的解决方案。在任何程序语言设计中探索它们都是一个令人兴奋且迷人的话题。

其中的一个原因是设计模式可以让我们在前人的工作经验基础上来使我们的代码更加优化，以便更好的满足我们解决问题的需求。

设计模式还给我们提供了一个词汇表来描述解决方案。当我们尝试传达一种结构化的代码解决方案到其他地方时，设计模式比通常的描述语法和语义来说要简单的多。

在这本书中，我们将探讨将既古典又现代的设计模式应用到JavaScript中的方法。

### 目标观众（Target Audience）

本书面向专业开发人员，希望能够提高他们对设计模式的了解以及如何将其应用于JavaScript编程语言。

需要对一些概念（闭包、原型继承等）有一定程度的学习和理解，如果你觉得需要对这些主题有进一步的了解，为了方便起见，我们提供了建议的学习列表。

如果你想写出美丽的、结构化的和有组织性的代码，相信这本书能帮助你。

### Reading

虽然这本书是面向初中级开发人员，对JavaScript基本原理的理解仍然是必须的。如果你希望能学到更多关于这门语言的知识，我很乐意向你推荐以下书籍：

 - JavaScript：The Definitive GUide by David Flanagan
 - Eloquent JavaScript by Marijin Haverbeke
 - JavaScript Patterns by Stoyan Stefanov
 - Writing Maintainable JavaScript by Nicholas Zakas
 - JavaScript:The good Parts by Douglas Crockford
 
---
## 第一章 介绍

编写可维护代码的最重要的一个方面是能够注意到代码中的重复主题并优化它们。在这个领域中，设计模式的知识是非常宝贵的。

在本书的第一部分，我们将探讨设计模式的历史和重要性，其可以应用于任何编程语言。如果你对这部分历史已经很熟悉了，那么你可以很轻松的跳过这部分，直接阅读下一章“什么是模式”。

设计模式最早可以追溯到一个叫做Christopher Alexander的土木工程师的早期工作上。他经常写一些关于他设计经验以及这些经验如何与建筑物和城镇相关的出版物。随着一遍又一遍的使用这些经验，有一天，Alexander发现了能达到期望中最佳效果的设计。

在Sara Ishikawa和Murray Silverstein的合作帮助下，Alexander发明了一种模式语言，可以帮助那些想要设计和建造任何规模事物的人。于1977年发表在一篇题为“模式语言”的论文，后来作为一本完整的精装书发行。

大约30年前，软件工程师开始将亚历山大所写的原则纳入关于设计模式的第一份文件中，这将是新手开发人员提高编码技能的指南。需要注意的是，设计模式背后的概念实际上已经在编程行业中诞生，尽管它的形式不太正式。

在软件工程领域中第一个可以说是最具有代表性的设计模式的书是1995年出版的《Design Patterns:Elements Of Reusable Object-Oriented Software》。这本书是由Erich Ganmma、Richard Helm、Ralph Johnson 和John Vlissides（这个组合被称为“四人帮” Gang of Four，简称GoF's）共同所著。

GoF's的著作被认为对设计模式领域有深远的影响，它描述了一些开发技术和陷阱，并提供了二十三个面向对象的核心设计模式，至今仍被世界各地所使用的。我们将会在章节“设计模式的种类”中对这些模式进行详细探讨。

在这本书中，我们将会了解一些流行的JavaScript设计模式并探索为什么这些模式比其他模式更适合于你的项目。要记住模式不仅仅只能应用于JavaScript中，它同样能应用与一些库中，比如说jQuery或者dojo。在我们开始前，我们首先要知道在软件设计领域中“模式”的准确定义。






